Görev adı: mini_serv
Beklenen dosyalar: mini_serv.c
İzin verilen fonksiyonlar: write, close, select, socket, accept, listen, send, recv, bind, strstr, malloc, realloc, free, calloc, bzero, atoi, sprintf, strlen, exit, strcpy, strcat, memset
--------------------------------------------------------------------------------

127.0.0.1'deki belirli bir portta istemci bağlantısını dinleyecek ve istemcilerin birbirleriyle konuşmasına izin verecek bir program yazın.

Bu program ilk argüman olarak bağlanılacak portu alacak.
Eğer hiçbir argüman verilmezse, stderr'e "Argüman sayısı yanlış" yazmalı, ardından bir \n eklemeli ve durum 1 ile çıkmalıdır.
Eğer bir Sistem Çağrısı, programın bağlantıyı kabul etmeye başlamadan önce bir hata döndürürse, stderr'e "Ölümcül hata" yazmalı, ardından bir \n eklemeli ve durum 1 ile çıkmalıdır.
Eğer bellek ayıramazsanız, stderr'e "Ölümcül hata" yazmalı, ardından bir \n eklemeli ve durum 1 ile çıkmalıdır.

Programınız engelleme yapmamalıdır ancak istemci tembel olabilir ve eğer mesajınızı okumazlarsa onları KESİNLİKLE bağlantıdan koparmamalısınız...

Programınız #define preproc içermemelidir.
Programınız yalnızca 127.0.0.1'i dinlemelidir.
Aldığınız fd, 'recv' veya 'send' işlemlerinin select çağrılmadan önce bloke olmasını sağlayacak şekilde ayarlanmış olacak, ancak aksi takdirde bloke olmayacaktır.

Bir istemci sunucuya bağlandığında:
- istemciye bir id verilecektir. ilk istemci id 0'ı alacak ve her yeni istemci son istemcinin id'si + 1'i alacak
- %d bu sayıyla değiştirilecektir
- tüm istemcilere, sunucuya bağlı olan bir mesaj gönderilir: "sunucu: istemci %d yeni geldi\n"

İstemciler programınıza mesaj gönderebilmelidir.
- mesaj yalnızca yazdırılabilir karakterler olacak, kontrol etmeye gerek yok
- tek bir mesaj birden çok \n içerebilir
- sunucu bir mesaj aldığında, tüm diğer istemcilere her satırdan önce "istemci %d: " ile yeniden göndermelidir!

Bir istemci sunucudan ayrıldığında:
- tüm istemcilere, sunucuya bağlı olan bir mesaj gönderilir: "sunucu: istemci %d ayrıldı\n"

Bellek veya fd sızıntıları yasaktır.

Size yardımcı olmak için, bir sunucunun başlangıcını ve belki de bazı yararlı fonksiyonları bulacağınız main.c dosyasını bulacaksınız. (Dikkat, bu dosya yasaklanmış fonksiyonları kullanır veya final programınızda olmaması gereken şeyler yazar)

Uyarı, test cihazımızın mesajları mümkün olduğunca hızlı göndermenizi bekliyor. Gereksiz tampon yapmayın.

Değerlendirme biraz daha uzun sürebilir...

İpucu: programınızı test etmek için nc kullanabilirsiniz
İpucu: programınızı test etmek için nc kullanmalısınız
İpucu: Test etmek için fcntl(fd, F_SETFL, O_NONBLOCK) kullanabilirsiniz ama select kullanın ve ASLA EAGAIN'i kontrol etmeyin (man 2 send)